Qué malandreo. Es el amp.
A menos de un mes de cumplir su condena,
alias Catire, el temido sicario del Tren
de Aragua y a quien conocimos hace 8
años, podría quedar en libertad y volver
a hacer de las suyas, pues no existe
ninguna orden de expulsión que lo saque
del Perú.
Necesito métele. ¿Qué necesita?
Necesito
rial paraitar
la madre aquí como el rey león.
Se trata de Edison Agustín Barrera,
alias Catire detenido en agosto de 2018
en Plaza Norte. Su captura fue
calificada por la Dirincri como el caso
cero, el primer rostro identificado del
tren de Aragua en Lima.
¿Tienes miedo retornar a Venezuela? Ah,
es cierto que te mataron a tu hermana,
mataron a tu familia y por eso tú has
has hecho todas esas situaciones.
Semanas antes de su caída, una banda
criminal vinculada a él había asaltado
la joyería Banquero en el Yokey Plaza.
Un golpe que evidenció que el Tren de
Aragua había llegado para quedarse. 8
años después, esta organización criminal
transnacional ya no es solo de
sicariato. Sus remanentes y otras
facciones han consolidado la extorsión
como su herramienta para infundir el
terror en la capital.
Catire fue sentenciado en 2019 solo por
tenencia ilegal de armas y tráfico de
drogas. La condena no incluyó la
expulsión. Ahora, en agosto, el IMPE no
tendría facultad legal para retenerlo.
Su presunto cómplice, Víctor Rivero
Álvarez, capturado junto a él con armas
y el croquis de una agencia bancaria,
salió libre en 2024 por el mismo vacío
legal. Hoy su paradero es desconocido.
La pregunta sigue en el aire. ¿Logrará
el estado actuar a tiempo o el hombre
que abrió la puerta al tren de Aragua en
el Perú volverá a caminar libre por
Lima?
Qu malandreo es